Repository: rust-lang/rust-by-example
Catalog: po/*.po
Languages: ja, zh

source: "Gödel, Escher, Bach"
zh: "哥德尔、埃舍尔、巴赫"

source: // Create a mutable copy of `immutabook` and call it `mutabook`
ja: // `immutabook`のミュータブルなコピーを作成し、`mutabook`と名付けます。
zh: // 创建 `immutabook` 的可变副本，并命名为 `mutabook`

source: // Immutably borrow an immutable object
ja: // イミュータブルなオブジェクトをイミュータブルに借用します。
zh: // 不可变地借用一个不可变对象

source: // Immutably borrow a mutable object
ja: // ミュータブルなオブジェクトをイミュータブルに借用します。
zh: // 不可变地借用一个可变对象

source: // Borrow a mutable object as mutable
ja: // ミュータブルなオブジェクトをミュータブルに借用します。
zh: // 可变地借用一个可变对象

source: // Error! Cannot borrow an immutable object as mutable
ja: // エラー！イミュータブルなオブジェクトをミュータブルに借用できません。
zh: // 错误！不能将不可变对象作为可变对象借用

source: Data can be immutably borrowed any number of times, but while immutably borrowed, the original data can't be mutably borrowed. On the other hand, only _one_ mutable borrow is allowed at a time. The original data can be borrowed again only _after_ the mutable reference has been used for the last time.
ja: データは一度にいくつでもイミュータブルに借用することができますが、その間オリジナルのデータをミュータブルに借用することはできません。一方でミュータブルな借用は一度に *一つ* しか借用することができません。オリジナルのデータをもう一度借用できるのはミュータブルな参照が最後に使われた場所より *あとで* なければいけません。
zh: 数据可以被不可变借用任意次数，但在不可变借用期间，原始数据不能被可变借用。另一方面，同一时间只允许**一个**可变借用。只有在可变引用最后一次使用之后，原始数据才能再次被借用。

source: // Data can be accessed via the references and the original owner
ja: // データは元々の持ち主と参照の両方からアクセスすることができます。
zh: // 可以通过引用和原始所有者访问数据

source: "Point has coordinates: ({}, {}, {})"
zh: "点的坐标为：({}, {}, {})"

source: // Error! Can't borrow `point` as mutable because it's currently // borrowed as immutable. // let mutable_borrow = &mut point; // TODO ^ Try uncommenting this line
ja: // エラー！pointはすでにイミュータブルに借用されているため、 // ミュータブルに借用することができません。 // let mutable_borrow = &mut point; // TODO ^ この行をアンコメントしてみましょう。
zh: // 错误！不能将 `point` 作为可变借用，因为它当前被不可变借用。 // let mutable_borrow = &mut point; // TODO ^ 尝试取消注释此行

source: // The borrowed values are used again here
ja: // 借用された値はここで再び利用されます。
zh: // 这里再次使用了借用的值

source: // The immutable references are no longer used for the rest of the code so // it is possible to reborrow with a mutable reference.
ja: // イミュータブルな参照がこれ以降のコードで利用されていないため、 // ミュータブルな参照として再借用できます。
zh: // 不可变引用在代码的剩余部分不再使用 // 因此可以用可变引用重新借用。

source: // Change data via mutable reference
ja: // ミュータブルな参照を介してデータを変更します。
zh: // 通过可变引用修改数据

source: // Error! Can't borrow `point` as immutable because it's currently // borrowed as mutable. // let y = &point.y; // TODO ^ Try uncommenting this line
ja: // エラー！`point`はすでにミュータブルに借用されているため、 // イミュータブルに借用することはできません。 // let y = &point.y; // TODO ^ この行をアンコメントしてみましょう。
zh: // 错误！不能将 `point` 作为不可变借用，因为它当前被可变借用。 // let y = &point.y; // TODO ^ 尝试取消注释此行

source: // Error! Can't print because `println!` takes an immutable reference. // println!("Point Z coordinate is {}", point.z); // TODO ^ Try uncommenting this line
ja: // エラー！`println!`はイミュータブルな参照を取るため、printできません。 // println!("Point Z coordinate is {}", point.z); // TODO ^ この行をアンコメントしてみましょう。
zh: // 错误！无法打印，因为 `println!` 需要一个不可变引用。 // println!("点的 Z 坐标是 {}", point.z); // TODO ^ 尝试取消注释此行

source: // Ok! Mutable references can be passed as immutable to `println!`
ja: // OK！ミュータブルな参照は`println!`にイミュータブルな参照として渡せます。
zh: // 正确！可变引用可以作为不可变引用传递给 `println!`

source: // The mutable reference is no longer used for the rest of the code so it // is possible to reborrow
ja: // ミュータブルな参照がこれ以降のコードで未使用なので、再借用できます。
zh: // 可变引用在代码的剩余部分不再使用，所以可以重新借用

source: "Point now has coordinates: ({}, {}, {})"
zh: "点现在的坐标为：({}, {}, {})"

source: When doing pattern matching or destructuring via the `let` binding, the `ref` keyword can be used to take references to the fields of a struct/tuple. The example below shows a few instances where this can be useful:
ja: `let`を介してデストラクトやパターンマッチングを行う場合、`ref`キーワードを用いて構造体・タプルのフィールドへの参照を取得することができます。以下の例ではこれが有用になる例を幾つかお見せします。
zh: 在使用 `let` 绑定进行模式匹配或解构时，可以使用 `ref` 关键字来获取结构体或元组字段的引用。以下示例展示了几个这种用法有用的场景：

source: // A `ref` borrow on the left side of an assignment is equivalent to // an `&` borrow on the right side.
ja: // 左辺に`ref`をつけることによる借用と、右辺に`&`をつけることによる借用は等価。
zh: // 赋值左侧的 `ref` 借用等同于右侧的 `&` 借用。

source: "ref_c1 equals ref_c2: {}"
zh: "ref_c1 等于 ref_c2：{}"

source: // `ref` is also valid when destructuring a struct.
ja: // `ref`は構造体をデストラクトする際にも有用。
zh: // 在解构结构体时，`ref` 也是有效的。

source: // `ref_to_x` is a reference to the `x` field of `point`.
ja: // `ref_to_x`は`point`の`x`フィールドへの参照。
zh: // `ref_to_x` 是 `point` 的 `x` 字段的引用。

source: // Return a copy of the `x` field of `point`.
ja: // `point`の`x`フィールドへのコピーを返します。
zh: // 返回 `point` 的 `x` 字段的副本。

source: // A mutable copy of `point`
ja: // `point`へのミュータブルなコピー
zh: // `point` 的可变副本

source: // `ref` can be paired with `mut` to take mutable references.
ja: // `ref`は`mut`とともに使い、ミュータブルな参照を取ることもできます。
zh: // `ref` 可以与 `mut` 配合使用来获取可变引用。

source: // Mutate the `y` field of `mutable_point` via a mutable reference.
ja: // `mutable_point`の`y`というミュータブルなフィールドの値を変更します。
zh: // 通过可变引用修改 `mutable_point` 的 `y` 字段。

source: "point is ({}, {})"
zh: "point 的坐标是 ({}, {})"

source: "mutable_point is ({}, {})"
zh: "mutable_point 的坐标是 ({}, {})"

source: // A mutable tuple that includes a pointer
ja: // ポインタを含むミュータブルなタプル
zh: // 包含指针的可变元组

source: // Destructure `mutable_tuple` to change the value of `last`.
ja: // `mutable_tuple`をデストラクトして、`last`の値を変更。
zh: // 解构 `mutable_tuple` 以修改 `last` 的值。

source: "tuple is {:?}"
zh: "元组是 {:?}"

source: A _lifetime_ is a construct the compiler (or more specifically, its _borrow checker_) uses to ensure all borrows are valid. Specifically, a variable's lifetime begins when it is created and ends when it is destroyed. While lifetimes and scopes are often referred to together, they are not the same.
ja: *ライフタイム* はコンパイラ（借用チェッカーと呼ばれる場合もあります）が、全ての借用に問題がないことを確認するために使用する仕組みです。正確にいうと、変数のライフタイムは作成時に開始し、破棄された時に終了します。ライフタイムとスコープは同時に語られることが多いですが、同じものではありません。
zh: **生命周期**是编译器（更具体地说是其**借用检查器**）用来确保所有借用都有效的一种机制。具体来说，变量的生命周期从创建时开始，到销毁时结束。尽管生命周期和作用域经常被一同提及，但它们并不完全相同。

source: Take, for example, the case where we borrow a variable via `&`. The borrow has a lifetime that is determined by where it is declared. As a result, the borrow is valid as long as it ends before the lender is destroyed. However, the scope of the borrow is determined by where the reference is used.
ja: 例として`&`を用いて変数を借用する場合をあげましょう。借用のライフタイムは宣言時に決定し、そこから貸し手が破棄されるまで続きます。しかしながら、借用のスコープは参照が使われる際に決定します。
zh: 举个例子，当我们通过 `&` 借用一个变量时，这个借用的生命周期由其声明位置决定。因此，只要借用在出借者被销毁之前结束，它就是有效的。然而，借用的作用域则由引用使用的位置决定。

source: In the following example and in the rest of this section, we will see how lifetimes relate to scopes, as well as how the two differ.
ja: 以下の例からこのセクションの残りでは、ライフタイムとスコープの関係、そしてそれらがいかに異なるものであるかを見ていきます。
zh: 在接下来的例子和本节的其余部分中，我们将看到生命周期如何与作用域相关联，以及两者之间的区别。

source: // Lifetimes are annotated below with lines denoting the creation // and destruction of each variable. // `i` has the longest lifetime because its scope entirely encloses // both `borrow1` and `borrow2`. The duration of `borrow1` compared // to `borrow2` is irrelevant since they are disjoint.
zh: // 下面用线条标注了每个变量的创建和销毁，以表示生命周期。 // `i` 的生命周期最长，因为它的作用域完全包含了 `borrow1` 和 `borrow2`。 // `borrow1` 相对于 `borrow2` 的持续时间是无关紧要的，因为它们是不相交的。 // （译注：为避免中文的宽度显示问题，下面注释没有翻译）

source: Note that no names or types are assigned to label lifetimes. This restricts how lifetimes will be able to be used as we will see.
ja: ここで、一切の名前や型がライフタイムに代入されていないことに注意しましょう。これにより、ライフタイムの使われ方がこれから見ていくようなやり方に制限されます。
zh: 请注意，生命周期标签没有被赋予名称或类型。这限制了生命周期的使用方式，我们将在后面看到这一点。

source: The borrow checker uses explicit lifetime annotations to determine how long references should be valid. In cases where lifetimes are not elided[^1], Rust requires explicit annotations to determine what the lifetime of a reference should be. The syntax for explicitly annotating a lifetime uses an apostrophe character as follows:
ja: 借用チェッカーは参照がどれだけの間有効かを決定するために、明示的なアノテーションを使用します。ライフタイムが省略[^1]されなかった場合、Rustは参照のライフタイムがどのようなものであるか、明示的なアノテーションを必要とします。
zh: 借用检查器使用显式生命周期注解来确定引用应该有效多长时间。在生命周期没有被省略[^1]的情况下，Rust 需要显式注解来确定引用的生命周期。显式注解生命周期的语法使用撇号字符，如下所示：

source: // `foo` has a lifetime parameter `'a`
ja: // `foo`は`'a`というライフタイムパラメータを持ちます。
zh: // `foo` 有一个生命周期参数 `'a`

source: Similar to [closures](../../fn/closures/anonymity.md), using lifetimes requires generics. Additionally, this lifetime syntax indicates that the lifetime of `foo` may not exceed that of `'a`. Explicit annotation of a type has the form `&'a T` where `'a` has already been introduced.
ja: [クロージャ](../../fn/closures/anonymity.md)と同様、ライフタイムの使用はジェネリクスを必要とします。もう少し詳しく言うと、この書き方は「`foo`のライフタイムは`'a`のそれを超えることはない。」ということを示しており、型を明示した場合`'a`は`&'a T`となるということです。
zh: 类似于[闭包](../../fn/closures/anonymity.md)，使用生命周期需要泛型。此外，这种生命周期语法表示 `foo` 的生命周期不能超过 `'a` 的生命周期。类型的显式注解形式为 `&'a T`，其中 `'a` 已经被引入。

source: In cases with multiple lifetimes, the syntax is similar:
ja: ライフタイムが複数ある場合も、同じような構文になります。
zh: 在有多个生命周期的情况下，语法类似：

source: // `foo` has lifetime parameters `'a` and `'b`
ja: // `foo`は`'a`と`'b`というライフタイムパラメータを持ちます。
zh: // `foo` 有生命周期参数 `'a` 和 `'b`

source: In this case, the lifetime of `foo` cannot exceed that of either `'a` _or_ `'b`.
ja: この場合は、`foo`のライフタイムは`'a`、`'b`の *いずれよりも* 長くなってはなりません。
zh: 在这种情况下，`foo` 的生命周期不能超过 `'a` **或** `'b` 的生命周期。

source: See the following example for explicit lifetime annotation in use:
ja: 以下はライフタイムを明示的に書く場合の例です。
zh: 请看下面的例子，展示了显式生命周期注解的使用：

source: // `print_refs` takes two references to `i32` which have different // lifetimes `'a` and `'b`. These two lifetimes must both be at // least as long as the function `print_refs`.
ja: // `print_refs`は`i32`への参照を2つとり、それぞれ`'a`と`'b`という // ライフタイムを持ちます。これらのライフタイムは最短でも`print_refs` // 関数と同じになります。
zh: // `print_refs` 接受两个 `i32` 的引用，它们有不同的 // 生命周期 `'a` 和 `'b`。这两个生命周期都必须 // 至少和函数 `print_refs` 一样长。

source: "x is {} and y is {}"
zh: "x 是 {}，y 是 {}"

source: // A function which takes no arguments, but has a lifetime parameter `'a`.
ja: // 引数を取らないがライフタイムパラメータ`'a`を持つ関数
zh: // 一个没有参数但有生命周期参数 `'a` 的函数。

source: // ERROR: `_x` does not live long enough
ja: // エラー：`_x`の寿命が短すぎる。
zh: // 错误：`_x` 的生命周期不够长

source: // Attempting to use the lifetime `'a` as an explicit type annotation // inside the function will fail because the lifetime of `&_x` is shorter // than that of `_y`. A short lifetime cannot be coerced into a longer one.
zh: // 尝试在函数内部使用生命周期 `'a` 作为显式类型标注会失败， // 因为 `&_x` 的生命周期比 `_y` 的短。 // 短生命周期无法强制转换为长生命周期。

source: // Create variables to be borrowed below.
ja: // 下で借用するための変数を作成。
zh: // 创建将要被借用的变量。

source: // Borrows (`&`) of both variables are passed into the function.
ja: // 2つの変数の借用（`&`）が関数に渡されます。
zh: // 将两个变量的借用（`&`）传递给函数。

source: // Any input which is borrowed must outlive the borrower. // In other words, the lifetime of `four` and `nine` must // be longer than that of `print_refs`.
zh: // 任何被借用的输入必须比借用者存活更久。 // 换句话说，`four` 和 `nine` 的生命周期必须 // 比 `print_refs` 的生命周期更长。

source: // `failed_borrow` contains no references to force `'a` to be // longer than the lifetime of the function, but `'a` is longer. // Because the lifetime is never constrained, it defaults to `'static`.
zh: // `failed_borrow` 不包含任何引用来强制 `'a` 比函数的生命周期更长， // 但 `'a` 实际上更长。 // 因为生命周期从未被约束，它默认为 `'static`。

source: [elision](elision.md) implicitly annotates lifetimes and so is different.
ja: [省略](elision.md) はライフタイムが暗黙のうちに（プログラマから見えない形で）アノテートされることを指します。
zh: [省略（elision）](elision.md)隐式地注解生命周期，因此与显式注解不同。

source: [generics](../../generics.md) and [closures](../../fn/closures.md)
ja: [ジェネリクス](../../generics.md), [クロージャ](../../fn/closures.md)
zh: [泛型（generics）](../../generics.md)和[闭包（closures）](../../fn/closures.md)

source: Ignoring [elision](elision.md), function signatures with lifetimes have a few constraints:
ja: [省略](elision.md)をしない場合、ライフタイムのシグネチャ（e.g. `<'a>`）を持つ関数にはいくつかの制限があります。
zh: 排除[省略（elision）](elision.md)的情况，带有生命周期的函数签名有以下几个约束：

source: any reference _must_ have an annotated lifetime.
ja: 全ての参照においてライフタイムを明示しなくてはなりません。
zh: 任何引用**必须**有一个标注的生命周期。

source: any reference being returned _must_ have the same lifetime as an input or be `static`.
ja: 返り値となる参照はすべて引数と同じライフタイムか、`static`ライフタイムを持たなくてはなりません
zh: 任何被返回的引用**必须**具有与输入相同的生命周期或者是 `static`。

source: Additionally, note that returning references without input is banned if it would result in returning references to invalid data. The following example shows off some valid forms of functions with lifetimes:
ja: 加えて、引数のない関数から参照を返すことは、それが結果的に無効なデータへの参照になるならば、禁止されています。ライフタイムを持つ関数の例をいくつか示します。
zh: 此外，请注意，如果返回引用而没有输入会导致返回指向无效数据的引用，这是被禁止的。以下示例展示了一些带有生命周期的有效函数形式：

source: // One input reference with lifetime `'a` which must live // at least as long as the function.
ja: // 引数として`'a`のライフタイムで参照を一つ取ります。最低でもこの関数 // と同じだけの長さでなくてはなりません。
zh: // 一个具有生命周期 `'a` 的输入引用，它必须至少与函数存活一样长。

source: "`print_one`: x is {}"
zh: "`print_one`：x 是 {}"

source: // Mutable references are possible with lifetimes as well.
ja: // ミュータブルな参照でも同様。
zh: // 可变引用也可以有生命周期。

source: // Multiple elements with different lifetimes. In this case, it // would be fine for both to have the same lifetime `'a`, but // in more complex cases, different lifetimes may be required.
ja: // 異なるライフタイムを持つ複数の引数がある場合。 // ここでは1種類のライフタイムでも問題ありませんが、より複雑なケースでは // 異なるライフタイムが必要になる場合があります。
zh: // 多个具有不同生命周期的元素。在这种情况下， // 两者都有相同的生命周期 `'a` 是可以的，但 // 在更复杂的情况下，可能需要不同的生命周期。

source: "`print_multi`: x is {}, y is {}"
zh: "`print_multi`：x 是 {}，y 是 {}"

source: // Returning references that have been passed in is acceptable. // However, the correct lifetime must be returned.
ja: // 受け取った参照をそのまま返すことに問題ありませんが、適切なライフタイム // でなくてはなりません。
zh: // 返回已传入的引用是可以接受的。 // 但是，必须返回正确的生命周期。

source: //fn invalid_output<'a>() -> &'a String { &String::from("foo") } // The above is invalid: `'a` must live longer than the function. // Here, `&String::from("foo")` would create a `String`, followed by a // reference. Then the data is dropped upon exiting the scope, leaving // a reference to invalid data to be returned.
ja: // `'a`は関数より長くなくてはならないため上の関数は正しくありません。 // ここでは、`&String::from("foo")`は`String`のデータとそれへの参照を作ります。 // その後データはスコープを抜けるとともに破棄されます。そのため、 // 不適切なデータに対する参照を返すことになってしまいます。
zh: //fn invalid_output<'a>() -> &'a String { &String::from("foo") } // 上面的代码是无效的：`'a` 必须比函数存活更长。 // 这里的 `&String::from("foo")` 会创建一个 `String`，然后创建一个引用。 // 接着，在退出作用域时数据被丢弃，导致返回一个指向无效数据的引用。

source: [Functions](../../fn.md)
ja: [関数](../../fn.md)
zh: [函数](../../fn.md)

source: Methods are annotated similarly to functions:
ja: メソッドのライフタイムは関数に似ています。
zh: 方法的生命周期注解与函数类似：

source: // Annotate lifetimes as in a standalone function.
ja: // 通常の関数と同様にライフタイムを明示。
zh: // 像独立函数一样注解生命周期。

source: [methods](../../fn/methods.md)
ja: [メソッド](../../fn/methods.md)
zh: [方法](../../fn/methods.md)

source: Annotation of lifetimes in structures are also similar to functions:
ja: 構造体におけるライフタイムも関数のそれと似ています。
zh: 结构体中生命周期的注解也与函数类似：

source: // A type `Borrowed` which houses a reference to an // `i32`. The reference to `i32` must outlive `Borrowed`.
ja: // `i32`への参照をメンバに持つ`Borrowed`型。 // 参照は`Borrowed`自体よりも長生きでなくてはなりません。
zh: // `Borrowed` 类型包含一个 `i32` 的引用。 // 这个 `i32` 的引用必须比 `Borrowed` 存活更久。

source: // Similarly, both references here must outlive this structure.
ja: // 同様に、ここでも参照は構造体よりも長生きでなくてはなりません。
zh: // 同样，这里的两个引用都必须比这个结构体存活更久。

source: // An enum which is either an `i32` or a reference to one.
ja: // `i32`、あるいは`i32`への参照のいずれかとなる列挙型
zh: // 一个枚举，可以是 `i32`，或者是 `i32` 的引用。

source: "x is borrowed in {:?}"
zh: "x 在 {:?} 中被借用"

source: "x and y are borrowed in {:?}"
zh: "x 和 y 在 {:?} 中被借用"

source: "y is *not* borrowed in {:?}"
zh: "y 在 {:?} 中**没有**被借用"

source: [`struct`s](../../custom_types/structs.md)
ja: [構造体](../../custom_types/structs.md)
zh: [`struct`（结构体）](../../custom_types/structs.md)

source: Annotation of lifetimes in trait methods basically are similar to functions. Note that `impl` may have annotation of lifetimes too.
ja: トレイトのメソッドにおけるライフタイムのアノテーションは、基本的には関数に似ています。`impl`にもライフタイムのアノテーションがあることに注意してください。
zh: trait 方法中的生命周期注解基本上与函数类似。注意，`impl` 也可能需要生命周期注解。

source: // A struct with annotation of lifetimes.
ja: // ライフタイムのアノテーションつき構造体
zh: // 一个带有生命周期注解的结构体。

source: // Annotate lifetimes to impl.
ja: // ライフタイムのアノテーションつきimpl
zh: // 为 impl 添加生命周期注解。

source: "b is {:?}"
zh: "b 是 {:?}"

source: [`trait`s](../../trait.md)
ja: [トレイト](../../trait.md)
zh: [`trait`](../../trait.md)

source: Just like generic types can be bounded, lifetimes (themselves generic) use bounds as well. The `:` character has a slightly different meaning here, but `+` is the same. Note how the following read:
ja: ジェネリック型に境界を与え、特定のトレイトを実装していることを保証できるのと同様、ライフタイム（それ自身ジェネリック型）にも境界を与えることができます。`:`は、ここでは多少異なる意味を持ちますが`+`は同じです。以下の構文の意味をチェックしてください。
zh: 正如泛型类型可以被约束一样，生命周期（本身也是泛型）也可以使用约束。这里的 `:` 符号含义略有不同，但 `+` 的用法相同。请注意以下表达的含义：

source: `T: 'a`: _All_ references in `T` must outlive lifetime `'a`.
ja: `T: 'a`：`T`内の *全ての* 参照は`'a`よりも長生きでなくてはなりません。
zh: `T: 'a`：`T` 中的**所有**引用必须比生命周期 `'a` 存活更久。

source: `T: Trait + 'a`: Type `T` must implement trait `Trait` and _all_ references in `T` must outlive `'a`.
ja: `T: Trait + 'a`：上に加えて`T`は`Trait`という名のトレイトを実装してなくてはなりません。
zh: `T: Trait + 'a`：类型 `T` 必须实现 trait `Trait`，并且 `T` 中的**所有**引用必须比 `'a` 存活更久。

source: The example below shows the above syntax in action used after keyword `where`:
ja: 上記の構文を実際に動く例で見ていきましょう。`where`キーワードの後に注目してください。
zh: 下面的例子展示了上述语法在 `where` 关键字之后的实际应用：

source: // Trait to bound with.
ja: // ライフタイムを紐付けるトレイト
zh: // 用于约束的 trait。

source: // `Ref` contains a reference to a generic type `T` that has // some lifetime `'a` unknown by `Ref`. `T` is bounded such that any // *references* in `T` must outlive `'a`. Additionally, the lifetime // of `Ref` may not exceed `'a`.
zh: // `Ref` 包含一个指向泛型类型 `T` 的引用，`T` 具有一个 `Ref` 未知的 // 生命周期 `'a`。`T` 受到约束，使得 `T` 中的任何*引用*必须比 `'a` 存活更久。 // 此外，`Ref` 的生命周期不能超过 `'a`。

source: // A generic function which prints using the `Debug` trait.
ja: // `Debug`トレイトを利用して出力を行うジェネリック関数
zh: // 一个使用 `Debug` trait 进行打印的泛型函数。

source: "`print`: t is {:?}"
zh: "`print`: t 是 {:?}"

source: // Here a reference to `T` is taken where `T` implements // `Debug` and all *references* in `T` outlive `'a`. In // addition, `'a` must outlive the function.
ja: // `Debug`を実装している`T`への参照を取りません。`T`への *参照* は // 必ず`'a`よりも長生きでなくてはなりません。さらに、`'a`は // 関数自体よりも長生きでなくてはなりません。
zh: // 这里取了一个 `T` 的引用，其中 `T` 实现了 // `Debug` 并且 `T` 中的所有*引用*都比 `'a` 存活更久。 // 此外，`'a` 必须比函数存活更久。

source: "`print_ref`: t is {:?}"
zh: "`print_ref`: t 是 {:?}"

source: [generics](../../generics.md), [bounds in generics](../../generics/bounds.md), and [multiple bounds in generics](../../generics/multi_bounds.md)
ja: [ジェネリクス](../../generics.md), [ジェネリック境界](../../generics/bounds.md), [複数の境界](../../generics/multi_bounds.md)
zh: [泛型](../../generics.md)、[泛型中的约束](../../generics/bounds.md)和[泛型中的多重约束](../../generics/multi_bounds.md)

source: A longer lifetime can be coerced into a shorter one so that it works inside a scope it normally wouldn't work in. This comes in the form of inferred coercion by the Rust compiler, and also in the form of declaring a lifetime difference:
ja: 長いライフタイムは、短いものに圧縮することで、そのままでは動作しないスコープの中でも使用できるようになります。これは、Rustコンパイラが推論の結果として圧縮する場合と、複数のライフタイムを比較して圧縮する場合があります。
zh: 一个较长的生命周期可以被强制转换为一个较短的生命周期，使其能在通常无法工作的作用域内工作。这种转换可以通过 Rust 编译器的推断自动完成，也可以通过声明不同的生命周期的形式实现：

source: // Here, Rust infers a lifetime that is as short as possible. // The two references are then coerced to that lifetime.
ja: // ここではRustはライフタイムを出来る限り短く見積もり、 // 2つの参照をそのライフタイムに押し込めます。
zh: // 在这里，Rust 推断出一个尽可能短的生命周期。 // 然后两个引用被强制转换为该生命周期。

source: // `<'a: 'b, 'b>` reads as lifetime `'a` is at least as long as `'b`. // Here, we take in an `&'a i32` and return a `&'b i32` as a result of coercion.
ja: // `<'a: 'b, 'b>`は「ライフタイム`'a`は最低でも`'b`と同じ長さ」と読めます。 // ここでは、`&'a i32`をとり、`&'b i32`に圧縮して返します。
zh: // `<'a: 'b, 'b>` 表示生命周期 `'a` 至少和 `'b` 一样长。 // 这里，我们接收一个 `&'a i32` 并返回一个 `&'b i32` 作为强制转换的结果。

source: // Longer lifetime
ja: // 長いライフタイム
zh: // 较长的生命周期

source: // Shorter lifetime
ja: // 短いライフタイム
zh: // 较短的生命周期

source: "The product is {}"
zh: "乘积是 {}"

source: "{} is the first"
zh: "{} 是第一个"

source: Rust has a few reserved lifetime names. One of those is `'static`. You might encounter it in two situations:
ja: Rustにはいくつかの予約されたライフタイム名があります。その1つが`static`で、2つの状況で使用することがあります。
zh: Rust 有几个保留的生命周期名称。其中之一是 `'static`。你可能在两种情况下遇到它：

source: // A reference with 'static lifetime:
zh: // 具有 'static 生命周期的引用：

source: "hello world"
zh: "你好，世界"

source: // 'static as part of a trait bound:
zh: // 'static 作为 trait 约束的一部分：

source: Both are related but subtly different and this is a common source for confusion when learning Rust. Here are some examples for each situation:
ja: 2つの状況における`static`は微妙に異なる意味を持っており、Rustを学ぶときの混乱の元になっています。いくつかの例とともにそれぞれの使い方を見てみましょう。
zh: 这两种情况虽然相关但有微妙的区别，这也是学习 Rust 时常见的困惑来源。以下是每种情况的一些例子：

source: Reference lifetime
ja: 参照のライフタイム
zh: 引用生命周期

source: As a reference lifetime `'static` indicates that the data pointed to by the reference lives for the remaining lifetime of the running program. It can still be coerced to a shorter lifetime.
ja: 参照のライフタイムが`'static`であることは、参照が指し示す値がプログラムの実行中に渡って生き続けることを示します。また、より短いライフタイムに圧縮することも可能です。
zh: 作为引用生命周期，`'static` 表示该引用指向的数据在程序的整个剩余运行期间都有效。它仍然可以被强制转换为更短的生命周期。

source: There are two common ways to make a variable with `'static` lifetime, and both are stored in the read-only memory of the binary:
ja: `'static`ライフタイムを持つ変数を作るには下記の2つ方法があります。どちらの場合も、値は読み取り専用のメモリ領域に格納されます。
zh: 有两种常见的方法可以创建具有 `'static` 生命周期的变量，它们都存储在二进制文件的只读内存中：

source: Make a constant with the `static` declaration.
ja: `static`宣言とともに定数を作成します。
zh: 使用 `static` 声明创建一个常量。

source: Make a `string` literal which has type: `&'static str`.
ja: 文字列リテラルで`&'static str`型を持つ変数を作成します。
zh: 创建一个字符串字面量，其类型为：`&'static str`。

source: See the following example for a display of each method:
ja: では、それぞれの方法の例を見ていきましょう。
zh: 请看下面的例子，展示了这些方法：

source: // Make a constant with `'static` lifetime.
ja: // `'static`ライフタイムを持つ定数を作成。
zh: // 创建一个具有 `'static` 生命周期的常量。

source: // Returns a reference to `NUM` where its `'static` // lifetime is coerced to that of the input argument.
ja: // `NUM`への参照を返します。ライフタイムは`'static`から引数の // ライフタイムへと圧縮されています。
zh: // 返回一个指向 `NUM` 的引用，其中 `'static` 生命周期 // 被强制转换为输入参数的生命周期。

source: // Make a `string` literal and print it:
ja: // 文字列リテラルを用いて変数を作成し、出力します。
zh: // 创建一个字符串字面量并打印它：

source: "I'm in read-only memory"
zh: "我存储在只读内存中"

source: "static_string: {}"
zh: "static_string 的值：{}"

source: // When `static_string` goes out of scope, the reference // can no longer be used, but the data remains in the binary.
ja: // `static_string`がスコープから抜けると、参照は使用することが // できなくなりますが、データはバイナリ中に残ります。
zh: // 当 `static_string` 离开作用域时，该引用 // 不能再被使用，但数据仍然保留在二进制文件中。

source: // Make an integer to use for `coerce_static`:
ja: // `coerce_static`関数を呼び出すために、整数を作成。
zh: // 创建一个整数用于 `coerce_static` 函数：

source: // Coerce `NUM` to lifetime of `lifetime_num`:
ja: // `NUM`を`lifetime_num`のライフタイムへと圧縮。
zh: // 将 `NUM` 的生命周期强制转换为与 `lifetime_num` 一致：

source: "NUM: {} stays accessible!"
zh: "NUM：{} 仍然可以访问！"

source: Since `'static` references only need to be valid for the _remainder_ of a program's life, they can be created while the program is executed. Just to demonstrate, the below example uses [`Box::leak`](https://doc.rust-lang.org/std/boxed/struct.Box.html#method.leak) to dynamically create `'static` references. In that case it definitely doesn't live for the entire duration, but only from the leaking point onward.
zh: `'static` 引用只需在程序生命周期的**剩余部分**有效，因此可以在程序执行过程中创建。为了演示这一点，下面的例子使用 [`Box::leak`](https://doc.rust-lang.org/std/boxed/struct.Box.html#method.leak) 动态创建 `'static` 引用。在这种情况下，它显然不会存在于整个程序生命周期，而只是从泄漏点开始存在。

source: Trait bound
ja: トレイト境界
zh: Trait 约束

source: As a trait bound, it means the type does not contain any non-static references. Eg. the receiver can hold on to the type for as long as they want and it will never become invalid until they drop it.
ja: トレイト境界としての`'static`は型が非静的な参照を含まないことを意味します。言い換えると、レシーバはその型をいくらでも長く保持することができ、意図的にドロップするまでは決して無効になることはないということです。
zh: 作为 trait 约束时，它表示该类型不包含任何非静态引用。例如，接收者可以随意持有该类型，直到主动丢弃之前，它都不会变为无效。
